相關文件內容應包括補償之法源依據與補償條例之內容，如受理補償之機構，具體補償辦法，補償的對象與範圍，申請補償之程序，最高補償金額等。
相關文件內容包括電視競選廣告的內容認定方式，播放競選廣告的規範與限制，違規廣告處理的基本原則，曾在選舉中違法受罰的政黨、候選人，其違法原由、涉及的相關法規、受處分的情形等。
相關文件內容包括科省難民湧入的地點、人數，受安置的狀況，難民潮引發的問題，參與救援之國家與國際組織，其援助策略與行動內容之報導。
相關文件內容以卡特在１９９９年初訪台時公開發表之言論為主，包括其對及中美關係發展的見解理念，對中美斷交所持的態度，以及對台灣關係法條文的相關議論。文件中若僅有其他人對卡特的評論，是不相關的。
相關文件內容應說明實施兩稅合一制度後，在企業賦稅大幅縮減的情況下，對促進產業升級條例中個人股東投資抵減優惠規定的影響，以及經濟部與財政部對條例內容調整之爭議。
庫藏股是指股份有限公司取得自己已發行的股份或將其份收為質物。相關文件內容主要應敘述庫藏股制度的實施，對資本市場、公司經營、股東權益等之影響，以及各方面利弊之整合論述。立法院對庫藏股制度的立法修正過程，或以股市情況分析為主的報導，均是不相關的。
財政部等相關單位為健全金融市場、改善金融體質，推動了一連串鼓勵銀行、證券商及保險公司等金融機構合併的措施。相關文件內容包括各項具體的獎勵優惠辦法、施行細節、法令中明定之規範條文、以及各界對相關政策的討論與評估。若文件中只陳述金融機構合併之個案，視為不相關。
相關文件內容應包括麥可喬登在宣布退休之後，對各項產業、消費市場、股市等之衝擊情形與影響程度。文件中若只敘述球隊與球迷的反應，視為不相關。
相關文件內容應包括造成ＮＢＡ勞資糾紛事件的起因，勞資雙方的關係，雙方的主要爭議點，協商談判所達成的共識與新的合約內容等。文件中若只敘述封館對ＮＢＡ該球季球賽進行所造成的各項影響，視為不相關。
相關文件內容應敘述法院對白案相關被告所進行的正式宣判，包括各次審判的內容、判決理由、判決結果的分析比較等。文件中若只敘述原告或被告人對判決結果的反應，視為不相關。
相關文件內容包括相關單位如基金會或家扶中心對兒童受虐原因、受虐兒案件所進行的調查統計，社會對兒童的保護措施與相關法令，目前保護工作所遭遇的困難等。文件中若只敘述兒童受虐的個案，而無整合性之分析報導，是不相關的。
相關文件內容應列舉出政府相關單位對獨居老人所提供的各項資源與援助措施，如福利制度、養護照顧、安全網的設立等。文件中若只敘述獨居老人的案例或民間團體的援助，而未提及政府之措施，是不相關的。
全球第五座迪士尼主題樂園將以香港為興建預定地。相關文件內容包括美國迪士尼公司對於地點選擇的條件、標準與考量，地點評選經過，各候選城市的爭取過程，樂園的確實座落地點，興建計畫可能投入的成本，以及對香港可能的影響。文件中若僅含台灣不加入爭取行列所引起之討論與省思，是不相關的。
相關文件內容應說明教育部推動廢止大學聯招之細節規劃與實施進程，廢止後擬實施的多元入學方式，新的替代方案－「考招分離」制度的內容，新制實施可能造成的影響，及各方對此所抱持的態度與評價。
相關文件內容主要應陳述教育部對於英語師資的遴選辦法與師資培訓計劃，包括參與甄選應具備之條件、參與管道，能力檢核方式、檢測內容，英語教師證照制度的建立，以及教育部擬訂之培訓具體方案細項。若文件中只陳述師資甄選的參與人數與考試實況，是不相關的。
相關文件內容包括統一中文英譯拼音系統的重要性，國內現有各中文英譯拼音系統之優缺點比較，實施現況，學者專家專家與政府主管機關對於選擇統一的系統所持的觀點與爭議，相關會議的討論結果，以及傾向採取的方案。
相關文件內容包括抗爭活動的主要訴求，反對水庫興建所持的理由，興建水庫對於環境保育的影響，以及解決水資源供應問題的可能替代方案。若文件中只敘述政府執行計劃單位對水庫的規劃策略、經費運用與進行情況，是不相關的。
相關文件內容包括政府對於棲蘭山區森林生態環境之管理政策，移除山區枯立倒木整理作業情形，政府有關單位對此事件的解釋與善後處理措施。若文件中只敘述民意代表與民間保育人士等人所採取之抗爭行動及社會議論，而未提及政府的回應與後續處理，視為不相關。
相關文件內容應以黑面琵鷺在台灣各地棲息期間的生態觀察為主，包括族群飛抵度冬的時間、地點、數量、繁衍以及健康狀況等。對黑面琵鷺所引起之生態保育與工業區開發間重大爭議事項的報導，則視為不相關。
相關文件內容應說明任一由聖嬰現象所引發之傳染性疾病，如腸病毒、登革熱等，聖嬰現象與該傳染病的關係，加速傳染病流行的原因，對傳染病流行區域的影響，傳染病在當地所造成的災情等。若文件中僅敘述聖嬰現象的成因及其對氣候上的影響，是不相關的。
